sed
批量替换字符串操作的格式如下：
sed -i "s/oldstring/newstring/g" `grep oldstring -rl path`
其中，oldstring是待被替换的字符串，newstring是待替换oldstring的新字符串，grep操作主要是按照所给的路径查找oldstring，path是所替换文件的路径；
-i选项是直接在文件中替换，不在终端输出；
-r选项是所给的path中的目录递归查找；
-l选项是输出所有匹配到oldstring的文件；
g为全部替换，没有g则只替换一个


a ：新增， a 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的下一行)～
c ：取代， c 的后面可以接字串，这些字串可以取代 n1,n2 之间的行！
d ：删除，因为是删除啊，所以 d 后面通常不接任何咚咚；
i ：插入， i 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的上一行)；
p ：打印，亦即将某个选择的数据印出。通常 p 会与参数 sed -n 一起运行～
s ：取代，可以直接进行取代的工作哩！通常这个 s 的动作可以搭配正规表示法！例如 1,20s/old/new/g 就是啦！


